# Анализ Отзывов

Этот проект анализирует отзывы банков с сайта banki.ru. Он классифицирует отзывы на основе их оценок, а также анализирует текст отзывов для выявления проблемных категорий, таких как выплаты, сроки, обслуживание, документы и страховые случаи. Результаты анализа визуализируются в виде графиков и сохраняются в файл Excel.

## Описание

Программа выполняет следующие задачи:

1. **Классификация отзывов**: Каждому отзыву присваивается категория на основе числовой оценки (Отлично, Среднее, Плохо).
2. **Анализ текста**: Программа анализирует текст отзыва на наличие ключевых слов, связанных с проблемами, и формирует статистику.
3. **Визуализация**: Создаются графики распределения оценок и проблемных категорий в плохих отзывах.
4. **Вывод в Excel**: Результаты анализа сохраняются в файл Excel, с добавлением графиков.

## Требования

Используйте компьютер с компилятором Python 3.13.1+.
Для работы с проектом необходимы следующие библиотеки:

- pandas
- openpyxl
- matplotlib
- seaborn
- re
- requests

Установите их с помощью pip:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

## Использование

1. Скачайте или клонируйте этот репозиторий.
2. Запустите скрипт:
```
python main.py
```
После выполнения программа создаст файл `Отзывы.xlsx`, в который будут добавлены все данные:

## Пример результата
### Таблица данных:

В Excel будет несколько новых колонок:

- **Компания** — Название компании, к которой относится отзыв.
- **url жалобы** — Ссылка на отзыв.
- **Заголовок** — Заголовок отзыва.
- **Статус** — Статус отзыва (например, "Плохой").
- **Текст** — Текст отзыва.
- **Время** — Время, когда был оставлен отзыв.
- **Оценка** — Оценка от 1 до 5.
- **Оценка выплат** — Оценка, касающаяся выплат.
- **Категория** — Категория, в которую попадает отзыв на основе оценки (Отлично, Среднее, Плохо).
- **Проблемы** — Список выявленных проблем в отзыве, например, "выплаты", "сроки".

### Графики:

После выполнения анализа в Excel будут вставлены следующие графики:

3. **Распределение оценок** — График, показывающий количество отзывов по категориям (Отлично, Среднее, Плохо). 

4. **Распределение проблем в плохих отзывах** — График, отображающий количество упоминаний проблем в плохих отзывах.

